Mandeha any am-pianarana ny ankizy isan'andro.
Tsara ny toetrandro androany.
Ny firenena malagasy dia manan-karena ara-natiora.
Manoratra taratasy ho an'ny namany izy.
Ny mpianatra dia miezaka mafy amin'ny fianarana.
Mipetraka ao Antananarivo ny ankamaroan'ny mponina.
Ny teny malagasy dia iray amin'ireo teny tsy dia be angon-drakitra amin'ny sehatra nomerika.
Manana tantara lava sy manan-karena ny nosy Madagasikara.
Ny vahoaka malagasy dia malaza amin'ny halavan'ny tongotr'izy ireo.
Miasa amin'ny fambolena ny tantsaha malagasy maro.
Ary hoy Andriamanitra, Aoka ny hazavana, dia nisy hazavana.
Ary hitany fa tsara ny hazavana.
Ny fitiavana no lehibe indrindra amin'ireo hery rehetra.
Misaotra anao aho noho ny fanampiana nataonao.
Mandeha any am-tsena ny vehivavy isan-kerinandro.
Mihinana vary ny ankizy isan'andro.
Ny afo dia mafana, ny rano dia mangatsiaka.
Lehibe ny hazo eo afovoan'ny ala.
Ny trano vao aoriana dia manana efitra maro.
Miteny malagasy ny ankizy ao an-trano.
Ny mpampianatra dia mampianatra teny malagasy amin'ny sekoly.
Ny dokotera dia mitsabo ny marary ao am-biraon'ny fanjakana.
Mahafinaritra ny mozika malagasy.
Mihinana akondro ny ankizy madinika.
Ny fianakaviana dia miara-misakafo amin'ny alina.
Mipetraka eo an-tseza ny reny.
Manasa ny lamba ny zaza.
Mitomany ny zaza kely noho ny hanoanana.
Misotro rano ny lehilahy tatỳ.
Marary ny namako ka tsy tonga tamin'ny fivoriana.
Ny sekoly dia misokatra amin'ny alin'ny enina maraina.
Manasa ny sakafo ny tompona mpiasa.
Miteny teny frantsay ny Malagasy maro.
Ny rano ririnina dia saro-hita ao amin'ny faritra atsimon'i Madagasikara.
Miasa mafy ny tantsaha mba hanana sakafo ho an'ny ankizy.
Tsara ny fivavahana ho fametrahana finoana.
Mampianatra tononkalo ny mpampianatra teny malagasy.
Mahafinaritra ny mandinika ny tantaran'i Madagasikara.
Ny kolotsaina malagasy dia manan-karena sy maro karazana.
Miankina amin'ny rano fisotro ny fahasalaman'ny mponina.
Mitombo ny isan'ny mpianatra ao amin'ny oniversite.
Ny tantsaha dia mamory vary aorian'ny fahavaratra.
Miomana ho amin'ny fanadinana ny mpianatra.
Mahaliana ny fianarana ny tantaran'i Madagasikara.
Ny fanjakana dia manao ezaka mba hampandroso ny firenena.
Mikarakara ny ankizy ny ray aman-dreny.
Mandeha lavareny ny lalana aoriana ny tanàna.
Mahazo vola ny mpivarotra amin'ny tsena lehibe.
Ny hatsaran-toetra no maha-olona ny olona.
Mitory ny teny mahafaly ny mpitoriteny amin'ny alim-pivoriana.
Ny Lagona Masina dia toeran-dralan-dehibe ao Madagasikara.
Mihodidina ny nosy Madagasikara ny ranomasina Indiana.
Ny baobab dia hazo nalaza eto Madagasikara.
Mihinana voankazo ny ankizy aorian'ny fiaraha-misakafo.
Mitafy lamba mena sy fotsy ny ankizy ao am-pianarana.
Ny mpianatra dia mitondra boky maro any am-pianarana.
Miresaka amin'ny finday ny mpianatra raha vao mivoaka am-pianarana.
Ny akoho madinika dia mitory amin'ny vao maraina.
Mandry marobe ny ankizy rehefa avy miasa mafy.
Miandry ny fitaterana ny olona maro amin'ny fiandohana ny asa.
Ny ala maitso dia toerana fialamboly ho an'ny mponina.
Maniry ny fiadanana ho an'ny vahoaka ny fitondrana.
Mandroso ny tanànan'Antananarivo amin'ny fivezivezena maro.
Ny ondry malagasy dia malaza amin'ny volony malefaka.
Ny trondro samainty dia trondry nalaza eto Madagasikara.
Miakatra ny vidin'ny sakafo amin'izao fotoana izao.
Ny mpitsabo dia manao ezaka mampandroso ny fahasalamana.
Manao tsihy ny vehivavy ao amin'ny faritra atsinanana.
Ny vato sarotra dia ampiasaina amin'ny fanorenana trano.
Miondrana aoriana ny hazo miainga amin'ny orana mafy.
Ny toerana mafana any atsimo dia fampiasana voajanahary tsara.
Miitatra ny tanàna amin'ny fotoam-pampandrosoana.
Ny kafe malagasy dia malaza amin'ny tsirony manokana.
Miasa tany amin'ny saha ny tantsaha amin'ny maraina.
Ny ankizy dia manao lalao amin'ny kianja amin'ny hariva.
Mivoaka any an-tsaha ny mpamboly mba hijery ny anjarany.
Ny vehivavy dia manao asa tanana amin'ny fialamboly.
Mankalaza ny fetim-pirenena ny vahoaka malagasy isan-taona.
Ny fampianarana dia andraikitra lehibe ho an'ny fandrosoana.
Mihinana anana ny akoho madinika eo am-pivelomana.
Ny renirano lehibe dia manome rano ho an'ny tontolo manodidina.
Maniry ny fahafinaretana ny olona tsirairay.
Miresaka ny ankizy amin'ny teny malagasy eo an-tokantrano.
Ny fanjakan'i Merina dia nalaza tamin'ny taonjato fahavalo ambin'ny folo.
Miasa amin'ny jono ny mponina any amoron-tsiraka.
Ny akoho dia matory ao amin'ny lavarangana amin'ny alina.
Mitsangana marobe ny olona amin'ny fotoam-pivoriambe.
Ny farihy Alaotra dia farihy lehibe ao Madagasikara.
Mahaliana ny mpanoratra ny tantaran'ny firenen-kafa.
Manana toetr'andro mafana sy mando ny faritra atsinanana.
Ny voankazo voajanahary dia tsara ho an'ny fahasalamana.
Miandry ny orana ny tantsaha mba hambolena vary.
Ny antsiva dia zava-maneno nalaza amin'ny Malagasy.
Mipetraka eo ambony hazo ny vorona.
Manao hira ny mpianatra tamin'ny andron'ny fetim-pirenena.
Ny Malagasy dia malaza amin'ny hatsaram-panahin'izy ireo.
Miresaka amin'ny masoivoho ny mpitondra fanjakana.
Ny lalana aoriana ny renirano dia somary malalaka.
Mihodidina ny ao an-trano ny saka kely.
Maniry ny tsara ho an'ny zanany ny ray aman-dreny.
Ny vary mena dia vary nalaza any amin'ny faritra avaratra.
Mifikitra amin'ny finoana ny Malagasy maro.
Ny fiara dia mihodina amin'ny lalambe lehibe.
Mihinana ravina ny gidro any amin'ny ala.
Ny tendrombohitra Tsaratanana dia avo indrindra ao Madagasikara.
Mitory ny lalan'ny marina ny mpitoriteny.
Ny ankizy kely dia mifankazatra ao am-pianarana.
Manasitrana ny marary ny dokotera mahay.
Miankina amin'ny tsy fahasalamana ny firenena amin'ny teny fahasalamana.
Ny rano be dia mitondra loza ho an'ny mponina.
Miasa amin'ny orinasa lehibe ny mpianatra vita fianarana.
Ny harena voajanahary dia tokony hotandremana sy arovana.
Mampiasa fitaovana vaovao ny mpianatra amin'ny fianarana.
Mivoaka any an-toerana ny ankizy amin'ny herinandro.
Ny lehilahy mahery dia manampy ny ankizy mikitona ny entana.
Ny firenena maro dia mifampiraharaha amin'ny fipetrahan'ny Malagasy.
Maniry ny hampandrosoana ny firenena ny tanora malagasy.
Miasa amin'ny serasera ny mpanao gazety.
Ny volana Oktobra dia matetika fotoana famoloana vary.
Mitsaboka ao amin'ny ranomasina ny ankizy.
Ny kibo-tsaina dia mifandray amin'ny fomba fisainana.
Manao sary ny ankizy amin'ny taratasy.
Miresaka momba ny politika ny lehilahy roa tany amin'ny tsena.
Ny mpisehatra malagasy dia nandeha nanaparitaka ny kolontsaina tany ivelany.
Mahavita ny asany ny mpianatra am-piangonana.
Mihodidina ny vahoaka ny mpitarika mba manambara ireo fandaharan-asa.
Manana kolotsaina manokana ny foko isankarazany ao Madagasikara.
Ny faritany roa ambin'ny folo ao Madagasikara dia samy manana tantarany.
Miangona amin'ny fotoam-pivavahana ny mpianakavy.
Ny Lalàna Fototra dia mitondra fitsipiky ny fiainan'ny firenena.
Manao sakafo malagasy ny reny amin'ny tolakandro.
Miaro ny harena voajanahary ny fikambanana maro.
Ny ankizy dia tia miplay amin'ny kianja amin'ny hariva.
Manao drafitra ho an'ny taona vaovao ny fitondrana.
Mitombo ny vokatra voajanahary amin'izao fotoana izao.
Ny siantifika dia manao fikarohana momba ny biby malagasy.
Miasa amin'ny fampandrosoana ny mpiasa tanora.
Ny herinandro dia miombona amin'ny andro fiasana.
Manao fivoriana ny filankevitry ny tanàna isan-volana.
Ny mpitsabo dia mitsabo aretina maro karazana.
Mihinana akondro sy mango ny ankizy.
Ny fandaharana ara-pahasalamana dia mitondra soa ho an'ny mponina.
Manao tsoroka ny mpianatra tamin'ny dikan-teny.
Miangona ny mpiara-miasa amin'ny fivoriana andro Alatsinainy.
Ny vehivavy maro dia mikarakara ny ankizy sy ny trano.
Mampiasa teknolojia vaovao ny sekoly malagasy sasantsasany.
Mifampiresaka ny ankizy momba ny fianarana.
Ny lalana manaraka ny renirano dia tsara ho an'ny fiezahana.
Miakatra ny isan'ny mpianatra any amin'ny oniversite isankarazany.
Mifaly ny olona amin'ny fandraisam-pifidianana.
Ny tantsaha maro dia manenjana ny jono any am-pirenena.
Mahita zava-manintona ny mponina any amin'ny faritra atsinanana.
Mandroso ny teknolojia amin'izao andron'ny Internet izao.
Miasa sy mivelona ny Malagasy maro amin'ny faniriany.
Ny soa ara-moraly dia tena zava-dehibe amin'ny fanahiana.
Mipetraka ao Fianarantsoa ny ankamaroan'ny Betsileo.
Manana tantara lava sy manan-karena ny Merina.
Miankina amin'ny fivavahana ny fiainan'ny olona maro.
Ny fanjakana dia manome fampianarana maimaim-poana ho an'ny ankizy.
Miresaka amin'ny haino aman-jery ny politisiana.
Ny tanana malagasy dia mahay ny asa tanana isan-karazany.
Miasa any Frantsa ny Malagasy maro mba hahazo vola.
Ny rano avy eny amin'ny lohasahy dia madio sy tsara.
Manao fanazarana ny miaramila isan-kerinandro.
Mikarakara ny tontolo iainana ny vondrona ekôlôjia.
Ny hazo lalina dia manome aina ho an'ny biby malagasy.
Mitory ny lalan'ny fahamarinana ny mpitoriteny mahay.
Ny trano malagasy tradisioaly dia naorina tamin'ny hazo sy vato.
Mandeha an-tongotra ny ankizy marobe mba ho any am-pianarana.
Ny olona tsara fanahy dia mazoto manampy ny olona tsy voky.
Mifampireniteny ny fianakaviana amin'ny fotoam-pisakafonana.
Ny mpanoratra malagasy dia namorona boky maro nalaza.
Manana hira manokana ny foko isankarazany ao Madagasikara.
Miasa amin'ny fanabeazana ny mpampianatra malagasy maro.
Ny serasera amin'ny teny malagasy dia mitombo amin'izao fotoana izao.
Maniry ny fahafahana ho an'ny fireneny ny mponina malagasy.
Ny tantaran'ny Madagasikara dia lava sy feno ny fizarazarana.
Miondrana ny vary amin'ny fotoana famoloana.
Ny fivavahana kristianina dia nalaza eto Madagasikara hatramin'ny taonjato faha-19.
Manao sary ny mpanakanto malagasy nalaza.
Mizotra amin'ny lala-desy ny mpikarakara.
Ny fianarana teny malagasy dia zava-dehibe ho an'ny fandrosoana ara-panabeazana.
Mifankatia ny ankizy ao amin'ny tokantrano mifamelona.
Ny rano fisotro dia tena zava-dehibe ho an'ny fahasalamana.
Miandry ny hoe hoaviny ny tanora malagasy.
Ny gazety malagasy dia maro karazana sy mifandray amin'ny sehatra maro.
Midera an'Andriamanitra ny Kristianina amin'ny fotoam-pivavahana.
Ny ondry madinika dia miteza any amin'ny toerana mafana.
Manao gazety isan-kerinandro ny mpanao gazety.
Miasa sy mivelona amin'ny ezaka sy ny faharetana ny Malagasy.
Ny toerana turistika maro eto Madagasikara dia mahafinaritra.
Mipetaka eny ambony hazo ny vorona maro.
Ny renivohin'i Madagasikara dia Antananarivo.
Manana biby manokana ny nosy Madagasikara toy ny lambo, gidro, ary fosa.
Miankina amin'ny fambolena ny ankamaroan'ny mponina malagasy.
Ny mponina any amoron-tsiraka dia mivelona amin'ny jono.
Mahafinaritra ny fandaharana mozika malagasy amin'ny alim-pivoriana.
Midera ny firenena ny mpanoratra ao amin'ny boky malaza.
Ny faritanin'i SAVA dia malaza amin'ny fanilina sy kafe.
Manao tokony amin'ny toerana ny fitaovana ny mpiasa.
Miresaka amin'ny teny malagasy sy frantsay ny olona ao amin'ny tanàna lehibe.
Ny tendrombohitra Ankaratra dia avo amin'ny roa arivo metatra.
Mitsangana amin'ny alim-pivoriana ny olona maro.
Manao fikarohan-teny ny mpianatra tamin'ny tranonkalana.
Ny vokatra jono dia amidy any amin'ny tsena lehibe.
Mifampitsidika ny fianakaviana amin'ny faran'ny taona.
Ny fandaliana ny siansa dia mitondra fandrosoana ho an'ny firenena.
Mihinana voankazo maro ny gidro any amin'ny ala.
Ny lalana asfalita vaovao dia hanamora ny fivezivezena.
Manao fikarohana ny siantifika amin'ny biby malagasy manokana.
Miasa amin'ny asa tanana ny olona any amin'ny faritra maro.
Ny ankizy malagasy dia mazoto amin'ny fianarana.
Manana talenta mozika ny Malagasy maro.
Mipetraka ao amin'ny faritany maro ny vondrona foko isankarazany.
Ny tantaran'ny Merina dia nalaza amin'ny fananahana ny fanjakana lehibe.
Mampianatra teny malagasy amin'ny oniversite ny profesora.
Ny haino aman-jery malagasy dia manambara vaovao isan'andro.
Miasa amin'ny taratasy ny mpanao gazety.
Ny fikambanana sivily dia manampy amin'ny fandrosoana ara-tsosialy.
Maniry ny hanatsara ny fiainana ny tanora malagasy.
Miofana mafy ny mpilalao baolina amin'ny kianja.
Ny kolotsaina malagasy dia misaraka amin'ny foko isankarazany.
Mifaly ny olona rehefa tonga ny Taom-baovao.
Manao ezaka hanatsara ny fahasalamana ny gouvernement.
Ny lalana any amin'ny faritra lavitra dia mbola tsy tsara.
Mikarakara ny mponina marefo ny fikambanana fanampiana.
Ny sehatra nomerika dia mitombo haingana eto Madagasikara.
Manao asa soa ho an'ny fiaraha-monina ny olona maro.
Mipetraka any amin'ny tanàna lehibe ny ankamaroan'ny mpihira malaza.
Ny vary fotsy malagasy dia nalaza amin'ny tsirony manokana.
Mihoatra ny roa tapitapitrisa ny isan'ny mponina any Antananarivo.
Ny mpitsabo malagasy dia manahy ny fahasalamana ny mponina.
Manampy ny ankizy any am-pianarana ny mpampianatra.
Miasa amin'ny sehatra maro ny vehivavy malagasy.
Ny fampandrosoana ny firenena dia andraikitry ny olona tsirairay.
Mitsabo ny aretina maro ny dokotera ao am-hopitaly.
Ny fomba fanaon'ny Malagasy dia manana dikany lalina.
Midera ny asam-panjakana ny solombavambahoaka.
Ny ankizy mahay amin'ny fianarana dia mahazo loka.
Mandeha miandeha ny fiara eny amin'ny lalambe lehibe.
Mifanolotra fanomezana ny Malagasy amin'ny fotoam-pitsidihana.
Ny fomba fanao fahadiovana dia tena zava-dehibe amin'ny fiainana.
Mihoatra ny roanjato karazana vorona no hita eto Madagasikara.
Ny karazan-taolam-belondahy manokana dia maro eto Madagasikara.
Mampianatra kolotsaina malagasy ny mpampianatra tany ivelany.
Ny rano ririnina dia joro any amin'ny faritra avaratra.
Miresaka momba ny fomba malagasy ny ankizy sy ny ray aman-dreny.
Manana hainoana ny Malagasy amin'ny fotoam-pitsidihana.
Ny fomba famelomana malagasy dia mifandraika amin'ny tontolo manodidina.
Mahafinaritra ny miresaka amin'ny Malagasy noho ny hatsaram-panahin'izy ireo.
Miasa any amin'ny orinasa frantsay ny Malagasy maro.
Ny fiangonana dia ivom-piaraha-monina lehibe eto Madagasikara.
Manana lova ara-kolotsaina ny Malagasy hatramin'ny razana.
Mivondrona ny ankizy amin'ny andro fialamboly.
Ny serasera amin'ny haino aman-jery dia mandefa vaovao haingana.
Miresaka sy misaotra ny olona rehefa mifankahita.
Ny lalana manentana dia tokony horavana amin'ny fandrosoana.
Mikarakara ny tontolo iainana ny tanora malagasy ankehitriny.
Ny fisehon'ny biby malagasy manokana dia mahafinaritra ny mpizahan-tany.
Miezaka hitondra fandrosoana ho an'ny mponina ny fanjakana.
Ny anjara biriky isankarazany dia mifandray amin'ny fandrosoana firenena.
Misaotra an'Andriamanitra ny Kristianina malagasy isan'andro.
Miankina amin'ny fahendrena sy ny ezaka ny fahazoana fahombiazana.
Ny Malagasy dia mahay ny tena mianatra sy mikarakara ny maha-olona.
Maniry ny fiadanana sy firaisana ho an'ny firenena ny mponina.
