Mandeha any am-pianarana ny ankizy isan'andro.
Tsara ny toetrandro androany.
Ny firenena malagasy dia manan-karena ara-natiora.
Manoratra taratasy ho an'ny namany izy.
Ny mpianatra dia miezaka mafy amin'ny fianarana.
Mipetraka ao Antananarivo ny ankamaroan'ny mponina.
Ny teny malagasy dia iray amin'ireo teny tsy dia be angon-drakitra amin'ny sehatra nomerika.
Manana tantara lava sy manan-karena ny nosy Madagasikara.
Ny vahoaka malagasy dia malaza amin'ny halavan'ny tongotr'izy ireo.
Miasa amin'ny fambolena ny tantsaha malagasy maro.
Ary hoy Andriamanitra, Aoka ny hazavana, dia nisy hazavana.
Ary hitany fa tsara ny hazavana.
Ny fitiavana no lehibe indrindra amin'ireo hery rehetra.
Misaotra anao aho noho ny fanampiana nataonao.
Mandeha any am-tsena ny vehivavy isan-kerinandro.
Mihinana vary ny ankizy isan'andro.
Ny afo dia mafana, ny rano dia mangatsiaka.
Lehibe ny hazo eo afovoan'ny ala.
Ny trano vao aoriana dia manana efitra maro.
Miteny malagasy ny ankizy ao an-trano.
Ny mpampianatra dia mampianatra teny malagasy amin'ny sekoly.
Ny dokotera dia mitsabo ny marary ao am-biraon'ny fanjakana.
Mahafinaritra ny mozika malagasy.
Mihinana akondro ny ankizy madinika.
Ny fianakaviana dia miara-misakafo amin'ny alina.
Mipetraka eo an-tseza ny reny.
Manasa ny lamba ny zaza.
Mitomany ny zaza kely noho ny hanoanana.
Misotro rano ny lehilahy tatỳ.
Marary ny namako ka tsy tonga tamin'ny fivoriana.
Ny sekoly dia misokatra amin'ny alin'ny enina maraina.
Manasa ny sakafo ny tompona mpiasa.
Miteny teny frantsay ny Malagasy maro.
Ny rano ririnina dia saro-hita ao amin'ny faritra atsimon'i Madagasikara.
Miasa mafy ny tantsaha mba hanana sakafo ho an'ny ankizy.
Tsara ny fivavahana ho fametrahana finoana.
Mampianatra tononkalo ny mpampianatra teny malagasy.
Mahafinaritra ny mandinika ny tantaran'i Madagasikara.
Ny kolotsaina malagasy dia manan-karena sy maro karazana.
Miankina amin'ny rano fisotro ny fahasalaman'ny mponina.
Mitombo ny isan'ny mpianatra ao amin'ny oniversite.
Ny tantsaha dia mamory vary aorian'ny fahavaratra.
Miomana ho amin'ny fanadinana ny mpianatra.
Mahaliana ny fianarana ny tantaran'i Madagasikara.
Ny fanjakana dia manao ezaka mba hampandroso ny firenena.
Mikarakara ny ankizy ny ray aman-dreny.
Mandeha lavareny ny lalana aoriana ny tanàna.
Mahazo vola ny mpivarotra amin'ny tsena lehibe.
Ny hatsaran-toetra no maha-olona ny olona.
Mitory ny teny mahafaly ny mpitoriteny amin'ny alim-pivoriana.
Ny Lagona Masina dia toeran-dralan-dehibe ao Madagasikara.
Mihodidina ny nosy Madagasikara ny ranomasina Indiana.
Ny baobab dia hazo nalaza eto Madagasikara.
Mihinana voankazo ny ankizy aorian'ny fiaraha-misakafo.
Mitafy lamba mena sy fotsy ny ankizy ao am-pianarana.
Ny mpianatra dia mitondra boky maro any am-pianarana.
Miresaka amin'ny finday ny mpianatra raha vao mivoaka am-pianarana.
Ny akoho madinika dia mitory amin'ny vao maraina.
Mandry marobe ny ankizy rehefa avy miasa mafy.
Miandry ny fitaterana ny olona maro amin'ny fiandohana ny asa.
Ny ala maitso dia toerana fialamboly ho an'ny mponina.
Maniry ny fiadanana ho an'ny vahoaka ny fitondrana.
Mandroso ny tanànan'Antananarivo amin'ny fivezivezena maro.
Ny ondry malagasy dia malaza amin'ny volony malefaka.
Ny trondro samainty dia trondry nalaza eto Madagasikara.
Miakatra ny vidin'ny sakafo amin'izao fotoana izao.
Ny mpitsabo dia manao ezaka mampandroso ny fahasalamana.
Manao tsihy ny vehivavy ao amin'ny faritra atsinanana.
Ny vato sarotra dia ampiasaina amin'ny fanorenana trano.
Miondrana aoriana ny hazo miainga amin'ny orana mafy.
Ny toerana mafana any atsimo dia fampiasana voajanahary tsara.
Miitatra ny tanàna amin'ny fotoam-pampandrosoana.
Ny kafe malagasy dia malaza amin'ny tsirony manokana.
Miasa tany amin'ny saha ny tantsaha amin'ny maraina.
Ny ankizy dia manao lalao amin'ny kianja amin'ny hariva.
Mivoaka any an-tsaha ny mpamboly mba hijery ny anjarany.
Ny vehivavy dia manao asa tanana amin'ny fialamboly.
Mankalaza ny fetim-pirenena ny vahoaka malagasy isan-taona.
Ny fampianarana dia andraikitra lehibe ho an'ny fandrosoana.
Mihinana anana ny akoho madinika eo am-pivelomana.
Ny renirano lehibe dia manome rano ho an'ny tontolo manodidina.
Maniry ny fahafinaretana ny olona tsirairay.
Miresaka ny ankizy amin'ny teny malagasy eo an-tokantrano.
Ny fanjakan'i Merina dia nalaza tamin'ny taonjato fahavalo ambin'ny folo.
Miasa amin'ny jono ny mponina any amoron-tsiraka.
Ny akoho dia matory ao amin'ny lavarangana amin'ny alina.
Mitsangana marobe ny olona amin'ny fotoam-pivoriambe.
Ny farihy Alaotra dia farihy lehibe ao Madagasikara.
Mahaliana ny mpanoratra ny tantaran'ny firenen-kafa.
Manana toetr'andro mafana sy mando ny faritra atsinanana.
Ny voankazo voajanahary dia tsara ho an'ny fahasalamana.
Miandry ny orana ny tantsaha mba hambolena vary.
Ny antsiva dia zava-maneno nalaza amin'ny Malagasy.
Mipetraka eo ambony hazo ny vorona.
Manao hira ny mpianatra tamin'ny andron'ny fetim-pirenena.
Ny Malagasy dia malaza amin'ny hatsaram-panahin'izy ireo.
Miresaka amin'ny masoivoho ny mpitondra fanjakana.
Ny lalana aoriana ny renirano dia somary malalaka.
Mihodidina ny ao an-trano ny saka kely.
Maniry ny tsara ho an'ny zanany ny ray aman-dreny.
Ny vary mena dia vary nalaza any amin'ny faritra avaratra.
Mifikitra amin'ny finoana ny Malagasy maro.
Ny fiara dia mihodina amin'ny lalambe lehibe.
Mihinana ravina ny gidro any amin'ny ala.
Ny tendrombohitra Tsaratanana dia avo indrindra ao Madagasikara.
Mitory ny lalan'ny marina ny mpitoriteny.
Ny ankizy kely dia mifankazatra ao am-pianarana.
Manasitrana ny marary ny dokotera mahay.
Miankina amin'ny tsy fahasalamana ny firenena amin'ny teny fahasalamana.
Ny rano be dia mitondra loza ho an'ny mponina.
Miasa amin'ny orinasa lehibe ny mpianatra vita fianarana.
Ny harena voajanahary dia tokony hotandremana sy arovana.
Mampiasa fitaovana vaovao ny mpianatra amin'ny fianarana.
Mivoaka any an-toerana ny ankizy amin'ny herinandro.
Ny lehilahy mahery dia manampy ny ankizy mikitona ny entana.
Ny firenena maro dia mifampiraharaha amin'ny fipetrahan'ny Malagasy.
Maniry ny hampandrosoana ny firenena ny tanora malagasy.
Miasa amin'ny serasera ny mpanao gazety.
Ny volana Oktobra dia matetika fotoana famoloana vary.
Mitsaboka ao amin'ny ranomasina ny ankizy.
Ny kibo-tsaina dia mifandray amin'ny fomba fisainana.
Manao sary ny ankizy amin'ny taratasy.
Miresaka momba ny politika ny lehilahy roa tany amin'ny tsena.
Ny mpisehatra malagasy dia nandeha nanaparitaka ny kolontsaina tany ivelany.
Mahavita ny asany ny mpianatra am-piangonana.
Mihodidina ny vahoaka ny mpitarika mba manambara ireo fandaharan-asa.
Manana kolotsaina manokana ny foko isankarazany ao Madagasikara.
Ny faritany roa ambin'ny folo ao Madagasikara dia samy manana tantarany.
Miangona amin'ny fotoam-pivavahana ny mpianakavy.
Ny Lalàna Fototra dia mitondra fitsipiky ny fiainan'ny firenena.
Manao sakafo malagasy ny reny amin'ny tolakandro.
Miaro ny harena voajanahary ny fikambanana maro.
Ny ankizy dia tia miplay amin'ny kianja amin'ny hariva.
Manao drafitra ho an'ny taona vaovao ny fitondrana.
Mitombo ny vokatra voajanahary amin'izao fotoana izao.
Ny siantifika dia manao fikarohana momba ny biby malagasy.
Miasa amin'ny fampandrosoana ny mpiasa tanora.
Ny herinandro dia miombona amin'ny andro fiasana.
Manao fivoriana ny filankevitry ny tanàna isan-volana.
Ny mpitsabo dia mitsabo aretina maro karazana.
Mihinana akondro sy mango ny ankizy.
Ny fandaharana ara-pahasalamana dia mitondra soa ho an'ny mponina.
Manao tsoroka ny mpianatra tamin'ny dikan-teny.
Miangona ny mpiara-miasa amin'ny fivoriana andro Alatsinainy.
Ny vehivavy maro dia mikarakara ny ankizy sy ny trano.
Mampiasa teknolojia vaovao ny sekoly malagasy sasantsasany.
Mifampiresaka ny ankizy momba ny fianarana.
Ny lalana manaraka ny renirano dia tsara ho an'ny fiezahana.
Miakatra ny isan'ny mpianatra any amin'ny oniversite isankarazany.
Mifaly ny olona amin'ny fandraisam-pifidianana.
Ny tantsaha maro dia manenjana ny jono any am-pirenena.
Mahita zava-manintona ny mponina any amin'ny faritra atsinanana.
Mandroso ny teknolojia amin'izao andron'ny Internet izao.
Miasa sy mivelona ny Malagasy maro amin'ny faniriany.
Ny soa ara-moraly dia tena zava-dehibe amin'ny fanahiana.
Mipetraka ao Fianarantsoa ny ankamaroan'ny Betsileo.
Manana tantara lava sy manan-karena ny Merina.
Miankina amin'ny fivavahana ny fiainan'ny olona maro.
Ny fanjakana dia manome fampianarana maimaim-poana ho an'ny ankizy.
Miresaka amin'ny haino aman-jery ny politisiana.
Ny tanana malagasy dia mahay ny asa tanana isan-karazany.
Miasa any Frantsa ny Malagasy maro mba hahazo vola.
Ny rano avy eny amin'ny lohasahy dia madio sy tsara.
Manao fanazarana ny miaramila isan-kerinandro.
Mikarakara ny tontolo iainana ny vondrona ekôlôjia.
Ny hazo lalina dia manome aina ho an'ny biby malagasy.
Mitory ny lalan'ny fahamarinana ny mpitoriteny mahay.
Ny trano malagasy tradisioaly dia naorina tamin'ny hazo sy vato.
Mandeha an-tongotra ny ankizy marobe mba ho any am-pianarana.
Ny olona tsara fanahy dia mazoto manampy ny olona tsy voky.
Mifampireniteny ny fianakaviana amin'ny fotoam-pisakafonana.
Ny mpanoratra malagasy dia namorona boky maro nalaza.
Manana hira manokana ny foko isankarazany ao Madagasikara.
Miasa amin'ny fanabeazana ny mpampianatra malagasy maro.
Ny serasera amin'ny teny malagasy dia mitombo amin'izao fotoana izao.
Maniry ny fahafahana ho an'ny fireneny ny mponina malagasy.
Ny tantaran'ny Madagasikara dia lava sy feno ny fizarazarana.
Miondrana ny vary amin'ny fotoana famoloana.
Ny fivavahana kristianina dia nalaza eto Madagasikara hatramin'ny taonjato faha-19.
Manao sary ny mpanakanto malagasy nalaza.
Mizotra amin'ny lala-desy ny mpikarakara.
Ny fianarana teny malagasy dia zava-dehibe ho an'ny fandrosoana ara-panabeazana.
Mifankatia ny ankizy ao amin'ny tokantrano mifamelona.
Ny rano fisotro dia tena zava-dehibe ho an'ny fahasalamana.
Miandry ny hoe hoaviny ny tanora malagasy.
Ny gazety malagasy dia maro karazana sy mifandray amin'ny sehatra maro.
Midera an'Andriamanitra ny Kristianina amin'ny fotoam-pivavahana.
Ny ondry madinika dia miteza any amin'ny toerana mafana.
Manao gazety isan-kerinandro ny mpanao gazety.
Miasa sy mivelona amin'ny ezaka sy ny faharetana ny Malagasy.
Ny toerana turistika maro eto Madagasikara dia mahafinaritra.
Mipetaka eny ambony hazo ny vorona maro.
Ny renivohin'i Madagasikara dia Antananarivo.
Manana biby manokana ny nosy Madagasikara toy ny lambo, gidro, ary fosa.
Miankina amin'ny fambolena ny ankamaroan'ny mponina malagasy.
Ny mponina any amoron-tsiraka dia mivelona amin'ny jono.
Mahafinaritra ny fandaharana mozika malagasy amin'ny alim-pivoriana.
Midera ny firenena ny mpanoratra ao amin'ny boky malaza.
Ny faritanin'i SAVA dia malaza amin'ny fanilina sy kafe.
Manao tokony amin'ny toerana ny fitaovana ny mpiasa.
Miresaka amin'ny teny malagasy sy frantsay ny olona ao amin'ny tanàna lehibe.
Ny tendrombohitra Ankaratra dia avo amin'ny roa arivo metatra.
Mitsangana amin'ny alim-pivoriana ny olona maro.
Manao fikarohan-teny ny mpianatra tamin'ny tranonkalana.
Ny vokatra jono dia amidy any amin'ny tsena lehibe.
Mifampitsidika ny fianakaviana amin'ny faran'ny taona.
Ny fandaliana ny siansa dia mitondra fandrosoana ho an'ny firenena.
Mihinana voankazo maro ny gidro any amin'ny ala.
Ny lalana asfalita vaovao dia hanamora ny fivezivezena.
Manao fikarohana ny siantifika amin'ny biby malagasy manokana.
Miasa amin'ny asa tanana ny olona any amin'ny faritra maro.
Ny ankizy malagasy dia mazoto amin'ny fianarana.
Manana talenta mozika ny Malagasy maro.
Mipetraka ao amin'ny faritany maro ny vondrona foko isankarazany.
Ny tantaran'ny Merina dia nalaza amin'ny fananahana ny fanjakana lehibe.
Mampianatra teny malagasy amin'ny oniversite ny profesora.
Ny haino aman-jery malagasy dia manambara vaovao isan'andro.
Miasa amin'ny taratasy ny mpanao gazety.
Ny fikambanana sivily dia manampy amin'ny fandrosoana ara-tsosialy.
Maniry ny hanatsara ny fiainana ny tanora malagasy.
Miofana mafy ny mpilalao baolina amin'ny kianja.
Ny kolotsaina malagasy dia misaraka amin'ny foko isankarazany.
Mifaly ny olona rehefa tonga ny Taom-baovao.
Manao ezaka hanatsara ny fahasalamana ny gouvernement.
Ny lalana any amin'ny faritra lavitra dia mbola tsy tsara.
Mikarakara ny mponina marefo ny fikambanana fanampiana.
Ny sehatra nomerika dia mitombo haingana eto Madagasikara.
Manao asa soa ho an'ny fiaraha-monina ny olona maro.
Mipetraka any amin'ny tanàna lehibe ny ankamaroan'ny mpihira malaza.
Ny vary fotsy malagasy dia nalaza amin'ny tsirony manokana.
Mihoatra ny roa tapitapitrisa ny isan'ny mponina any Antananarivo.
Ny mpitsabo malagasy dia manahy ny fahasalamana ny mponina.
Manampy ny ankizy any am-pianarana ny mpampianatra.
Miasa amin'ny sehatra maro ny vehivavy malagasy.
Ny fampandrosoana ny firenena dia andraikitry ny olona tsirairay.
Mitsabo ny aretina maro ny dokotera ao am-hopitaly.
Ny fomba fanaon'ny Malagasy dia manana dikany lalina.
Midera ny asam-panjakana ny solombavambahoaka.
Ny ankizy mahay amin'ny fianarana dia mahazo loka.
Mandeha miandeha ny fiara eny amin'ny lalambe lehibe.
Mifanolotra fanomezana ny Malagasy amin'ny fotoam-pitsidihana.
Ny fomba fanao fahadiovana dia tena zava-dehibe amin'ny fiainana.
Mihoatra ny roanjato karazana vorona no hita eto Madagasikara.
Ny karazan-taolam-belondahy manokana dia maro eto Madagasikara.
Mampianatra kolotsaina malagasy ny mpampianatra tany ivelany.
Ny rano ririnina dia joro any amin'ny faritra avaratra.
Miresaka momba ny fomba malagasy ny ankizy sy ny ray aman-dreny.
Manana hainoana ny Malagasy amin'ny fotoam-pitsidihana.
Ny fomba famelomana malagasy dia mifandraika amin'ny tontolo manodidina.
Mahafinaritra ny miresaka amin'ny Malagasy noho ny hatsaram-panahin'izy ireo.
Miasa any amin'ny orinasa frantsay ny Malagasy maro.
Ny fiangonana dia ivom-piaraha-monina lehibe eto Madagasikara.
Manana lova ara-kolotsaina ny Malagasy hatramin'ny razana.
Mivondrona ny ankizy amin'ny andro fialamboly.
Ny serasera amin'ny haino aman-jery dia mandefa vaovao haingana.
Miresaka sy misaotra ny olona rehefa mifankahita.
Ny lalana manentana dia tokony horavana amin'ny fandrosoana.
Mikarakara ny tontolo iainana ny tanora malagasy ankehitriny.
Ny fisehon'ny biby malagasy manokana dia mahafinaritra ny mpizahan-tany.
Miezaka hitondra fandrosoana ho an'ny mponina ny fanjakana.
Ny anjara biriky isankarazany dia mifandray amin'ny fandrosoana firenena.
Misaotra an'Andriamanitra ny Kristianina malagasy isan'andro.
Miankina amin'ny fahendrena sy ny ezaka ny fahazoana fahombiazana.
Ny Malagasy dia mahay ny tena mianatra sy mikarakara ny maha-olona.
Maniry ny fiadanana sy firaisana ho an'ny firenena ny mponina.


Aurel Stodola dia injeniera, mpahay fizika, Mpamorona mizaka ny zom-pirenen'i Silaovakia teraka ny 10 Mey 1859 ary maty ny 25 Desambra 1942


 Jereo koa 
Biôgrafia


 Rohy ivelany 
Ao amin'i Freebase: [1]

Fenoarivobe dia kaominina malagasy ao amin'ny  Distrikan' i Fenoarivobe, Faritanin'i Antananarivo. Ny isam-poniny dia 28616 araka ny faminavinana natao tamin'ny taona 2018. Ny kaodin-kaominina dia 11901 ary ny kaodin-distrika dia 119


 Vokatry ny fambolena 
Ny entana faharoa lafo vidy indrindra dia arachide.
Ny zava-bolena lehibe indrindra amin'ny lafin'ny velarantany dia vary.
Ny entana fahatelo lafo vidy indrindra dia haricot.
Ny isan'omby dia 16496.
Ny isan'ny taona nisiam-pesitry ny vorona teo anelanelan'ny taona 1999-2001 dia 3.
Ny zava-bolena faharoa lehibe indrindra amin'ny lafin'ny velarantany dia mangahazo.
Ny entana lafo vidy indrindra dia vary.
10 isan-jaton'ny tanimbary no voatondraka amin'ny tohidrano na paompy.
85 ny mponina no miasa tany.
15 ny mponina no miasa amin'ny sampandraharaha.
218 no isan'ny kisoa.


 Ara-tsosialy 
Ahitana fikambanan-tantsaha ao.
Ahitana fikambanam-pampiasa rano ao.


 Fotodrafitrasa 
Tongavan'ny lalam-paritra ilay tanàna.
Ahitana hopitaly na toeram-pitsaboana ao.
Ahitana tobim-pahasalamana ao.
Misy tsena isan'andro any.
Ijanon'ny taksiborosy ilay kaominina.
Ahitana sekoly ambaratonga fototra.
Misy fitrandrahana harena an-kibon'ny tany amin'ny fomba indostrialy.
Ahitana kolejy ao amin'ilay tanàna.
Tsy ny JIRAMA no manome ny rano.
Ny JIRAMA no manome ny rano.
Misy biraom-paositra ao.


 Fitaterana 
Ny fitaovam-pitaterana ampiasaina matetika indrindra dia fiara lehibe.
Ny faharetan'ny dia mankany amin'ny renivohi-paritany dia 7 ora.
Ny fotoam-pitaterana mankany amin'ny tanàn-dehibem-paritany amin'ny andro fahavaratra dia 12 ora.
Ny lalan-tany dia azo aleha mandavan-taona.
Ny saran-dalan'ny olona tokana mankany amin'ny tanàn-dehibem-paritany amin'ny andro fahavaratra dia 40000 Fmg.
Ny saran-dalan'ny olona tokana mankany amin'ny tanàn-dehibem-paritany amin'ny haintany dia 35000 Fmg.


 Fahasoavana 
1 isan-jaton'ny mponina no tena mahantra dia mahantra.
15 isan-jaton'ny mponina no atao hoe mahantra.
Ny halavan'ny vanim-potoana mety ahalanian'ny vokatry ny taon-dasa dia 4 volana.
4 isan-jaton'ny mponina no atao hoe manan-karena.
80 isan-jaton'ny mponina no manana fari-piainana antonontonony.


 Endri-javatra 
Misy masoivohon'ny ministeran'ny fiompiana.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny fiompiana.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny fahasalamana.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny fahasalamana.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny rano sy ny ala.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny rano sy ny ala.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny asa tany.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny asa tany.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny fanabeazana.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny fanabeazana.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny mponina.
Misy masoivohon'ny ministeran'ny mponina.


 Olana 
Ahitana miaramila ao amin'ilay kaominina.
Ny isan'ny vono olona tanatin'ny taona 1999-2001 dia 5.
Tapaka in-1 ny lalana tao anatin'ny taona 1999-2001.
Ao amin'ny atao hoe faritra mena ilay kaominina.
Ny isan'ny vakitrano tanatin'ny taona 1999-2001 dia 3.
Ahitana polisy ao amin'ilay kaominina.
Ahitana zandary ao amin'ilay kaominina.


 Rohy ivelany 
ilo.cornell.edu - Statistika momba ny kaominina malagasy ary loharanom-pahaizana namoronana an'ity lahatsoratra ity.

I Campagne-lès-Hesdin dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Nord-Pas-de-Calais, ao amin'ny departementan'i Pas-de-Calais.


 Rohy ivelany 


 Amin'ny teny frantsay 

Russ Lee dia mpanatanja-tena, mpilalao basikety mizaka ny zom-pirenen'i Etazonia teraka ny 27 Janoary 1950 tao Boston, Massachusetts


 Jereo koa 
Biôgrafia


 Rohy ivelany 
Ao amin'i Freebase: [1] Archived Mey 1, 2016 at the Wayback Machine

38.5180555556°N 82.6977777778°W﻿ / 38.5180555556; -82.6977777778

Russell, Kentucky dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Kentucky, ao Etazonia. 41169 (part in 41101).


 Jeografia 
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.5180555556 ary -82.6977777778.
Ny faritr'ora dia GMT -5.


 Jereo koa 
Kentucky
Etazonia


 Rohy ivelany 

Ünal Karaman dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Torkia teraka ny 29 Jiona 1966


 Jereo koa 
Biôgrafia

38.2044444444°N 120.37°W﻿ / 38.2044444444; -120.37

Avery, Kalifornia dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Kalifornia, ao Etazonia. Ny kaodim-paositra dia 95224..


 Jeografia 
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.2044444444 ary -120.37.
Ny faritr'ora dia GMT -8.


 Jereo koa 
Etazonia
Kalifornia


 Rohy ivelany 

Ny tantaran'ny kilalao hazo ho an'ny ankizy dia tantara mahavariana izay efa hatramin'ny taonjato maro. Nitondra fifaliana sy fanabeazana ho an’ny ankizy maneran-tany ireny kilalao tsotra nefa tsy lany andro ireny.


 Ny niandohan'ny kilalao hazo 
Ny tantaran'ny kilalao hazo dia manomboka ela be talohan'ny vanim-potoana maoderina. Ny zava-kanto arkeolojika hita any amin'ny faritra maro eran'izao tontolo izao, anisan'izany i Madagasikara, dia manondro fa ny kilalao hazo voalohany dia efa tranainy. Natao tanana tamin’ny fitaovana voajanahary misy, toy ny tapa-kazo sy taolana ary vato.


 Kilalao hazo voalohany teto Madagasikara 
Eto Madagasikara, nosy manankarena harena voajanahary, ny kilalao hazo ho an'ny ankizy dia manana tantara manankarena manokana. Namorona kilalao tsy manam-paharoa ny mpanao asa tanana malagasy, izay matetika no aingam-panahy avy amin’ny biby sy zavamaniry eto an-toerana. Nampiala voly sy nanabeazana ny ankizy ireny kilalao ireny, ka nampita fahalalana momba ny zavaboary manodidina azy.
Misy ifandraisany lalina amin’ny kolontsaina malagasy koa ny fampiasana kilalao hazo. Matetika izy ireo dia nampidirina tamin'ny fombafomba nentim-paharazana sy ny fombafomba fanombohana, mampianatra ny taranaka tanora ny soatoavina sy ny fomba amam-panao eo amin'ny fiaraha-monina misy azy.


 Ny fiakaran'ny kilalao hazo rehefa mandeha ny fotoana 
Nandritra ny taonjato maro, ny kilalao hazo dia nivoatra mifototra amin'ny fandrosoana ara-teknolojia sy ny fironana ara-kolontsaina. Tamin'ny taonjato faha-19, niaraka tamin'ny indostrian'ny indostria, dia nanomboka nahazo vahana tany Eoropa ny famokarana kilalao hazo faobe. Naondrana manerana izao tontolo izao ireo kilalao ireo, anisan’izany i Madagasikara, nitondra aina vaovao ho an’ny indostrian’ny kilalao hazo. (jouet Archived Janoary 9, 2016 at the Wayback Machine)


 Kilalao hazo amin'ny tontolo ankehitriny 
Amin'izao fotoana izao, na dia lasa malaza aza ny kilalao elektronika, dia mbola mampientanentana sy manintona ny kilalao hazo. Ankasitrahana izy ireo noho ny faharetany, ny toetrany ara-panabeazana ary ny lafiny tontolo iainana. Ny mpanao asa tanana malagasy, tahaka ireo mpiara-miasa aminy maneran-tany, dia manohy mamorona kilalao hazo mahafinaritra izay mampifaly ny ankizy sy ny ray aman-dreny.


 Famaranana 
Ny tantaran'ny kilalao hazo ho an'ny ankizy dia tantaran'ny faharanitan-tsaina, ny fahaiza-mamorona ary ny fifandraisana ara-kolontsaina. Ireo kilalao tsotra ireo dia tafavoaka velona nandritra ny taona maro ary mbola mitana anjara toerana lehibe eo amin’ny fanabeazana sy ny fialamboly ny ankizy eto Madagasikara sy maneran-tany.

Jon McBride dia mpanamory sambon-danitra mizaka ny zom-pirenen'i Etazonia teraka ny 14 Aogositra 1943 tao Charleston, West Virginia ary maty tamin'ny 7 Aogositra 2024


 Jereo koa 
Biôgrafia


 Rohy ivelany 
Ao amin'i Freebase: [1]

44.5247°N 1.9731°E﻿ / 44.5247; 1.9731

I Balaguier-d'Olt dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Villefranche-de-Rouergue, ao amin'ny departemantan'i Aveyron, ao amin'ny faritr'i Midi-Pyrénées, ao Frantsa. 
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12018.
I Yves Ville no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i 


 Jeografia 
Ny isam-ponin'i Balaguier-d'Olt dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.  Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 152 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 378 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5247° ary 1.9731° amin'ny soratra desimaly.
Ny faritr'ora dia GMT+1.


 Rohy ivelany 
: Tranonkala
Eo amin'i www.communes.com

12.64533°N 8.00233°W﻿ / 12.64533; -8.00233

I Bamako dia tanàna renivohitr' i Malỳ sy tanàna lehibe indrindra ao amin' ity firenena ity. Manana seranan-tsambo an-drenirano manan-danja ao amin' ny ony Niger sady foibe ara-barotra malaza manerana ny faritra izy, io tanàna io ihany koa no foibem-pitantanana lehibe ao amin' ilay firenena ary misy mponina 2 529 300 tamin' ny taona 2020. Antsoina hoe Bamakoà ny mponina ao aminy. Natsangana ho distrika i Bamako renivohitra ary nozaraina ho kaominina enina.


 Jereo koa 
Bamako - Gao - Kayes - Kidal - Koulikoro - Mopti - Ségou - Sikasso - Tombouctou

45.8111°N 5.3708°E﻿ / 45.8111; 5.3708

I Charette, Isère dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Arrondissement of La Tour-du-Pin, ao amin'ny departemantan'i Isère, ao amin'ny faritr'i Auvergne-Rhône-Alpes, ao Frantsa. 
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38083.
I M. Jean Allandrieu no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays des Couleurs


 Jeografia 
Ny isam-ponin'i Charette dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.  Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 240 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 350 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8111° ary 5.3708° amin'ny soratra desimaly.
Ny faritr'ora dia GMT+1.


 Rohy ivelany 
: Tranonkala
Eo amin'i www.communes.com

Ny (10348) Poelchau dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka izay hita fa mihodikodina manodidin'ny Masoandro. Ity zavatra
madinidinika ity tahaka ny ankamaroan'izy ireo dia tsy hita maso noho ny hakeliny ary noho ny hamaizin'ny lokony.
Ny fihisahana amin'ny afovoany (excentricité) dia 0.1395353 ; ny afeliany, na ny toeran'ny soridalany akaiky indrindra amin'ny Masoandro, dia 390.106km (2.6088856 AU), ary ny periheliany, izany hoe ny toeran'ny soridalany lavitra indrindra amin'ny Masoandro, dia 294.106km (1.9699732 AU). Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1265.2877514 andro (3.46416906612 taona). Ny anômalia elanelany dia 191.94665.. Ny fironany indray dia 8.20271 degre.


 Jereo koa 
Hainkintana
Zavatra ara-kainkintana
Lisitry ny zavatra ara-kainkintana madinidinika


 Rohy ivelany 
Hijery ny banky angon'i JPL mikasikan'ny vaton-danitra kelikely


 Tsiahy 

Carlisle Adams dia mpahay kajimirindra, injeniera


 Jereo koa 
Biôgrafia


 Rohy ivelany 
Ao amin'i Freebase: [1] Archived Mey 1, 2016 at the Wayback Machine

45.3872°N 3.3075°E﻿ / 45.3872; 3.3075

I Frugerès-les-Mines dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Brioude, ao amin'ny departemantan'i Haute-Loire, ao amin'ny faritr'i Auvergne-Rhône-Alpes, ao Frantsa. 
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43099.
I André Ollagnier no ben'ny tanàna mandritry ny taona . Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i 


 Jeografia 
Ny isam-ponin'i Frugerès-les-Mines dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.  Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 414 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 480 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3872° ary 3.3075° amin'ny soratra desimaly.
Ny faritr'ora dia GMT+1.


 Rohy ivelany 
: Tranonkala
Eo amin'i www.communes.com

49.8415°N 4.5387°E﻿ / 49.8415; 4.5387

I Rimogne dia kaominina ao amin'ny fivondronan'i Charleville-Mézières, ao amin'ny departemantan'i Ardennes, ao amin'ny faritr'i Grand Est, ao Frantsa. 
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08365.
I Noëlle Devie no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne


 Jeografia 
Ny isam-ponin'i Rimogne dia 1427 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.  Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 194 metatra. Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 282 metatra. Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8415° ary 4.5387° amin'ny soratra desimaly.
Ny faritr'ora dia GMT+1.


 Rohy ivelany 
: Tranonkala
Eo amin'i www.communes.com

I Paulo de Faria dia kaominina ao Brazila, ao amin'i   São Paulo, ao amin'i  São José do Rio Preto,  São José do Rio Preto.


 Jeografia 

Ny velarantanin'ilay tanàna dia  740,833 kilometatra toradroa. Ny isam-ponina dia  8.585.

Oleksiy Gai dia mpilalao baolina kitra mizaka ny zom-pirenen'i Okraina teraka ny 6 Novambra 1982


 Jereo koa 
Biôgrafia

Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 414 ny kalandrie Gregôriana.


 Zava-nitranga 


 Teraka tamin'ny taona 414 


 Maty tamin'ny taona 414 

39.2286111111°N 84.4744444444°W﻿ / 39.2286111111; -84.4744444444

Wyoming, Ohio dia tanàna ao amin'ny faritany mizaka tenan'i Ohio, ao Etazonia. 45215, 45231.


 Jeografia 
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.2286111111 ary -84.4744444444.
Ny faritr'ora dia GMT -5.


 Jereo koa 
Ohio
Etazonia


 Rohy ivelany 
www.wyoming.oh.us

Ny (51759) 2001 LO6 dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka izay hita fa mihodikodina manodidin'ny Masoandro. Ity zavatra
madinidinika ity tahaka ny ankamaroan'izy ireo dia tsy hita maso noho ny hakeliny ary noho ny hamaizin'ny lokony.
Ny fihisahana amin'ny afovoany (excentricité) dia 0.1391795 ; ny afeliany, na ny toeran'ny soridalany akaiky indrindra amin'ny Masoandro, dia 457.106km (3.0606317 AU), ary ny periheliany, izany hoe ny toeran'ny soridalany lavitra indrindra amin'ny Masoandro, dia 345.106km (2.3127651 AU). Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1608.5213025 andro (4.40389131417 taona). Ny anômalia elanelany dia 216.09516.. Ny fironany indray dia 4.44355 degre.


 Jereo koa 
Hainkintana
Zavatra ara-kainkintana
Lisitry ny zavatra ara-kainkintana madinidinika


 Rohy ivelany 
Hijery ny banky angon'i JPL mikasikan'ny vaton-danitra kelikely


 Tsiahy 

Carthage na Carthago ( قرطاج ) dia tanàna tonizianina any avaratra andrefan'i Tunis.
Ny tanàna Punique taloha dia potiky ny romana tamin'ny -146, namboarin'ny Romana izy tamin'ny andron'i Jules Caesar ary lasa renivohitry ny Africa proconsularis izy tamin'ny andron'ny empira Romana. Ankehitriny, ao amin'ny ambanivohitr'i Tunis ny misy an'i Carthage ankehitriny ary misy residence-na ambasadora maromaro eo. Betsaka ny terana arkeolojika any Carthage, romana ny ankabiazany, voasokajy ao patrimoine mondial de l'Unesco izy ireo hatry ny 1979.
Ny municipalité-n'ny Carthage dia mikaonty 15 922 tamin'ny 2004, ao no misy ny palais présidentiel sy ny Mosquée El Abidine. Any andrefan'i Carthage no misy ny seranam-piaramanidinan'i Tunis-Carthage.


 Etimolojia 
Avy amin'ny fiteny fenisianina « Kart-Hadasht » na '« Qrthdst » ny anarany. Ny dikany amin'ny fiteny fenisianina dia « Tanana Vao ».


 Tantara 
Voaforon'ny mpanjanatany fenisianina avy any Tyr ny tanànan'i Carthage tamin'ny -814. Araka ny mitolojia, i Didon, zandrivavin'i Pygmalion, no namorona azy. Amin'ny haisoratra « zanak'i Didon » ny anaran'ny Kartajinianina amin'ny haisoratra.


 Jereo Koa 
Kartago